iftga.spi   v0.84b  ---- TSPIRO対応 TGA画像ロード Susieプラグイン


■はじめに

　SUSIE用の targa(.tga) プラグインです。
　すでに他の方 (*1) のプラグインが存在していますが、ちょっと特殊な
用途バージョンなのと、折角(*2)作ったんだからということで配布します。

　特殊処理として、レジストリに記録したオプション情報をみてαや抜色
をどうするかを変更できるようにしています。
　レジストリオプション設定は専用のツール(TSPIRO)を用いて行えます。

(*1)  渡辺裕朗氏作のもの。

(*2)  別目的（ゲームのロード部分や専用の画像コンバータで使用）で
　作成していたのですが、てっとりばやくルーチンのバグチェックをす
　るためにSUSIEプラグイン化した、というのが実情だったりします。



■このプラグインの特徴

　レジストリに設定されたオプションにより、
　　・抜き色の扱いの有無とその即色。
　　　およびclut画での即色か番号かの指定。
　　・α値の扱い。無視、利用、値反転、255でなく128を100%に。
　　・輝度指定。
　　・背景色（透明色で抜けたとこに描いたり、αでブレンドされる）を
　　　指定可能。２色指定で桝目を描ける。グリッド線も可。
　などが指定できます。
　詳しくは、 TSPIRO のほうの説明をみてください。



■tga について

・古くからある画像フォーマットで、Photo Shop等の主要なペイントツー
  ルでの対応も多い.
・データ構造が比較的単純. 基本的に固定ヘッダ・無圧縮.
・8,16,24,32ビット色画が可能。
・32ビット色画やclutで、α付を扱える。
　（他のフォーマットでは非対応だったりペイントツールでのサポートが
   悪かったり）

ってことで、ゲーム開発や3D等の半透明を扱う用途では−−最終的な製品
内で使われることは少ないだろうけれど開発途中のデータ形式として−−
結構普及しているフォーマットのように思います。

（データ構造が単純なんで、開発ツールを作る場合に対応させやすい。　
　さすがに、tga でも全てのフォーマットに対応しようとすると多少手間
　ですが、用途を限定して用いる分には、かなり単純）


※ tga の嫌なところとしては、
・ヘッダ内の値の配置が、値のサイズにアライメントがされていない。
　奇数バイト目から2バイトデータ取出等があるのでCPUによってはちゃん
　と分けて取得する必要がある。
　ヘッダをC/C++の構造体で扱う場合、パティングが問題になる。
・ヘッダは単純だけど、追加の拡張情報はフッダ(ファイルの最後)に付加
　されている（ただし、普通の用途では無視できる）。
・ピクセルの配置が左下,左上,右下,右上の4方向からの配置がありえる。
　デフォルトは BMP と同様の 左下から詰まっている。
　（デフォルトのみだと楽チンだけれど、可能性を思って４方向対応する
　　ととたんに手間）
・資料がないので、細かいことがわからない。
　「グラフィックファイルフォーマット・ハンドブック」に載っているが
　情報が不充分。てか、編集が悪く、本文中からすると有るべき表などが
　欠如している... と思ったら拡張フォーマットのところに混じっていた
　（編集が悪い、としとこう^^;...この本はtgaに限らずだけれど）。



■tga の対応具合

  「グラフィックファイル・フォーマット・ハンドブック」
(David C.Kay & John R. Levine 著 / MbCD 訳 アスキー出版)
と実際のデータいくつかを参考に作成しました。

  入力は、8,15,16,24,32 ビット色画,RLE圧縮の有無に対応しています。
α無しについてはまあ大丈夫でしょうが、α付きに関しては PHOTOSHOPが
生成したもののみに対応しています。
（それしかサンプルがなかったので……でもって上記の本だけ
ではαの値をどう解釈したらいいかはっきりとしなかったので）

　また、今のところ拡張情報の類や始点情報は無視しています。
画像内の透明色ぐらいは取得したなあとは思っているのですが……



■ 配布条件など

  フリーソフトです。ネット等での非営利配布ならば連絡不要で再配布し
ていただいてかまいません。その他の場合は要相談で。

  ソースについては、個々の(サブ)ルーチンの流用については、そのルー
チンが原作者と同じ配布利用条件のままなら、仕事や商品であろうと改造
するなり流用するなり自由で連絡不要、マニュアル等に明記する必要なし
です。(ソース公開の場合はソース利用条件をどこかに書いてください。)

このプログラム自身の改造物ならば、名前なりバージョンナンバーなりで、
原作者とは別ものと見分けられるようにしてください。


配布ファイル中の実行ファイルは Visual C/C++(2003) でコンパイルして
あります。

  無保証です。作者はなんら義務を負いません。利用者の責任で用いてく
ださい。でも、バグがありましたら、連絡くださると助かります。
　取れるとは限らないですし、  すぐさまデバッグにかかれるかどうかも
不明ですが……



tenka@6809.net
http://www.6809.net/tenk/
