bmptg コンパイルについて

一応 バッチ+ makefile(bmptg.mak) にてコンパイルできるようにしているが
メイン(開発環境)は vs2008 IDEにてコンパイル&作業.
(配布の exe は vs2008 IDEにてのもの)

■必要なソース

bmptgのソース以外にも、jpeg 関係は libjpeg, png 関係は libpng & zlib
を使うため、それらのソースが必要.

zlib は
  http://www.zlib.net/
あたりから zlib 1.2.8 のソース
  zlib128.zip
をダウンロード.
  ImgFmt/zlib/
フォルダにzip展開.

libpng は
  http://www.libpng.org/pub/png/libpng.html
あたりから libpng 1.6.16 のソース
  lpng1616.zip
をダウンロード.
  ImgFmt/libpng/
フォルダにzip解凍、
  libpng/scripts/pnglibconf.h.prebuilt
を
  libpng/pnglibconf.h 
にコピーする.

watcomc でコンパイルしたい場合は、コピーした
libpng/pnglibconf.h をテキストエディタで開け
  #define PNG_API_RULE 0
の1行を
  #ifdef __WATCOMC__
  #define PNG_API_RULE 2
  #else
  #define PNG_API_RULE 0
  #endif
に置換.

libjpeg は 
  http://www.ijg.org/
あたりから v9a のソース
  jpegsr9a.zip
をダウンロード.
  ImgFmt/jpeg/
フォルダにzip解凍、
  jpeg/jconfig.vc
を
  jpeg/jconfig.h
にコピーする. 
※とりあえずvc用. 
  バッチでコンパイルする場合はバッチ内でコンパイラに合わせたjconfig.*をコピー.


jpeg,png,zlib は 必要なソースを直接コンパイル対象にしているため
libファイルの作成は必要無し.
逆に ソース・ファイル構成の影響をもろに受けるため、
ライブラリのバージョンが違うとソース・ファイル名が変わってることも
ありえるので注意.


※ vc に限り libjpeg の代わりに libjpeg-turbo を用いれるようにしている.
asmファイル等面倒もあるので、こちらは 配布されてるモノの手順にしたがって
lib 生成して利用することにする.
   http://sourceforge.net/projects/libjpeg-turbo/files/
より v1.4.x 付近、surceforge の code の snapshot で trunk 
(試したのはrev1537)のソースを入手.
   ImgFmt/turbojpeg/
に解凍.
dos窓(コマンドライン)で カレントを ImgFmt/ にしておき
vc の環境設定バッチで 32bit 環境にして
   mk_turbojpeg.bat 32
で turbojpeg-static32.lib を生成.
64ビット環境に切り替えて
   mk_turbojpeg.bat 64
で turbojpeg-static64.lib を生成.
※debug版libを生成する場合は 32d や 64d を指定


■コンパイル

vs 2008 (及び それ以降) ならば bmptg.sln/vcproj でコンパイルできる(はず)

また mingw32-make.exe をpath通した状態で、

mk_vc.bat       vc7.1以降でのコンパイル用.
mk_mingw.bat	mingw gcc 用 (4.8.1でコンパイル確認)
mk_dmc.bat	dmc用 (8.57でコンパイル確認)
mk_wat.bat	open watcom 1.9用.
mk_bcc.bat	borland-c++ 5.5.1 でコンパイル確認.

vc以外は、コンパイルを通してbmptgのヘルプ出して後は2,3ファイル変換した
だけなので ちゃんと使えるかは不明.

※ libjpeg-turbo を用いる場合は
vc環境 および mingw32-make , nasm へのpathを通しておいて
  mk_vc_tj.bat  32 (あるいは 64)
で 生成.



■ 変換テスト
  bmptg_smp/readme.txt
を参照のこと
